(بعد أن فرغت [ميكي نايكو] من عملها، ذهبت مع الرقيبة [موموساكي] إلى الـ (كاراوكي
ثم وُجدت الرقيبة في صبيحة اليوم التالي جثةً هامدة
.. وبجانبها عملة مئة ين مثنية
بالإضافة إلى آثار تدل على أن الرقيبة [موموساكي] كانت تشير بإصبعها إلى شيء ما
وبعد ذلك، ذهبت المساعدة [ياغي] التي كانت
.. في الـ (كاراوكي) مع [ميكي] والرقيبة [موموساكي] إلى
سألت أحد زملائك في العمل
فأخبرني أنك ستكون هنا إن لم تكن في منزلك
الشرطة اليابانية متميزةٌ حقًا
.. كما توقعت
! [أنت من قتل [توكو
وبقرب جثتها عملة مئة ين عالقة في هاتفها
مثنية بفعل فاعل تمامًا كالتي وُجدث قرب الجثة التي اكتُشفت صباحًا في المتنزه
الرمز المحفور على عملات المئة ين هو زهرة الكرز
ولا يخفى عليكم أن زهرة الكرز تمثل شعار الشرطة اليابانية
.. إذن، أيعقل أن هذا
نعم، وبلا أدنى شك
هذه جرائم متسلسلة تستهدف الشرطيات
.. وفوق ذلك، لاحظت مساعدة المفتش [مياموتو يومي] شيئًا في كلتا الجثتين ثم
.. استخدمت سيارة دورية الشرطة
لكن آمل أن يغضوا النظر عن هذا بما أني أساعد في التحقيق
!مـ .. من هناك ؟
! يا إلهي، خيّل إلي فحسب
!تبًا، يا لي من جبانة
.. فلنرَ، هذه المنطقة حسبما أتذكر
بشأن هذا، كنت قد وصلت توًا إلى منزلي
لا أتذكر أني رأيت أي شخص مشبوه
إذن، هل تعلمين شيئًا عن هذه الشرطية ؟
لم أرها
فهمت
هل دُفعت من أعلى ذلك المبنى السكني ؟
نعم، هذا ما نظنه
! كم هذا مريع
رغم أن أمرًا مشابهًا وقع حديثًا
أمرٌ مشابه ؟
هل حدث شيء آخر في ذاك المبنى ؟
بخصوص هذا، ألم تنتحر امرأة قفزًا من مبنى في الجوار ؟
سمعت أنها كانت تقطن في ذلك المبنى
انتحار ؟
نعم
ألا يفترض أن الشرطة أعلم منّي بهذا ؟
لا يتولى المقر الرئيس التحقيق إلا إن كانت قضية جنائية
عدا هذا تتولى الشرطة المحلية أمر التحقيق
متى حصلت حادثة الانتحار هذه ؟
حسبما أتذكر كان قبل أسبوع
!قبل أسبوع ؟
اعذريني، ولكن هل يسعك إخبارنا بالمزيد عن ذلك الحادث ؟
أتعرفين اسم المرأة التي ماتت ؟
لا، لا أعلم من هي
ما هذا ؟
إنه صادرٌ من المبنى السكني
! إ .. إنها ميتة
! هناك شرطيةٌ ميتة
!ماذا ؟
شكرًا لك
.. سيارة الشرطة الصغيرة تلك، أيمكن أنها
.. [.. يو]
!يومي] ؟]
! مستحيل
! لا يمكن
.. [يومي]
! [يومي]
ماذا ؟
! يا للهول ! يبدو أنني نمت
[يـ .. يومي]
! أرجو المعذرة
متأسف جدًا على تأخري في إخبارك
في الواقع، طلبت الآنسة [يومي] منّي معروفًا
آنسة [يومي] ؟
ما الذي تفعلينه هنا ؟
توقيتك ممتاز
على ما يبدو أن الآنسة [يومي] لاحظت شيئًا
فطلبت منّي السماح لها بالاستلقاء على الأرض في مكان الجثة
هيّا أرجوك
.. لا أظنك ستمانع، صحيح ؟ فنحن صديقان
لا تحاولي الضغط علي، فنحن لسنا مقربين إلى هذا الحد أصلًا
يا إلهي، أتقول إلى هذا الحد ؟
! [يا لك من رجل لعوب يا [تاكاغي
[عليّ تبليغ [ميواكو
! لحظة، انتظري
.. نسيت تفاصيل محادثتنا
وعلى أية حال، يبدو أن الآنسة [يومي] فكّرت في شيء ما
كما أن الخبراء الجنائيين قد أنهوا فحص مسرح
الجريمة؛ لذا ظننت أنه لا ضير من فعل هذا
لم يخطر في بالي أنها قد تنام فجأة
هل أخفناكِ ؟
نعم، نوعًا ما
(كنت أشعر بالنعاس لأني قضيت ليلة البارحة ألعب الـ (ماجونغ
على أية حال، أعتذر من تأخري في إبلاغكِ
إذن، ما الذي لاحظته ؟
.. عندما رأيت صورة [ياغي] التي أرسلتِها إليّ سابقًا
عرفتُ ما الذي كان في جهة اليمين وأجبرت [ياغي] نفسها على الالتفات إليه
.. بما أننا نمر من هذا الزقاق في أثناء دورياتنا
أي فرد من قسم المرور سيعلم ما الذي يوجد هناك
التفتت [ياغي] إلى هذه الجهة قبل موتها لأنها علمت بأنها ستكون هناك
وأرادت منّا التركيز عليها
لافتة منع الوقوف
ما الذي تعنيه ؟
صحيح أنه لا شيء بارز في ذاك الاتجاه سوى تلك اللافتة
لكن الرقيبة [موموساكي] التي قُتلت أولًا كانت تشير إلى الأرجوحات في المتنزه
فما علاقتها بهذه اللافتة ؟
[حاولي أن تتذكري يا [ميواكو
ماذا كان في ذاك الاتجاه الذي أشارت إليه
الرقيبة [موموساكي] باستثناء الأرجوحات ؟
ماذا ؟
باستثناء الأرجوحات ؟
ماذا كان هناك أيضًا ؟
! كانت هناك
! لافتة منع الوقوف
هذا صحيح، لم تكن [موموساكي] تشير إلى الأرجوحات
بل إلى لافتة منع الوقوف التي كانت خلفها
.. ولأن [ياغي] كانت تعلم أن اللافتة ذاتها موجودة هنا
أجبرت نفسها على الالتفات لتشير إليها
عرفت [ياغي] الرسالة التي كانت تريد [موموساكي] إيصالها عبر تلك اللافتة
وهذا ما حصل عندما ذهبت للتحقق من الأمر
ولكنها حاولت إخبارنا عن شيء حتى آخر رمق
ولكن، هذا يعني أن لافتة منع الوقوف تعد دليلًا يشير إلى الجاني مباشرة
وهو ما أوصل المساعدة [ياغي] إلى هنا
[لا بد أنهم الرجال الثلاثة الذين سبق أن ذكرتهم [يومي
الثلاثة الذين خالفوا قوانين السير واعتقلتهم
الرقيبة [موموساكي] ومساعدة المفتش [ياغي] قبل أسبوع
لا بد أن أحدهم ركن السيارة في مكان مخالف
.. بالنسبة لهذا
كان [آونو] يستخدم هاتفه في أثناء القيادة ولم تكن رخصته بحوزته
وكان [أكاميني] يقود دراجة نارية من دون خوذة وعكس اتجاه السير
أما [شيروياما] فقد كان يقود سيارة ترخصيها منتـهٍ ولم يربط حزام الأمان
لم يركن أحدهم سيارة في مكان مخالف
إذن، لمَ أشارت إلى لافتة منع الوقوف ؟
من يعلم ؟
.. ربما لأن أسماءهم تتضمن مقاطعًا من ألوان هذه اللافتة
أي اللون الأحمر والأزرق والأبيض
ولكن هذا لا يدلّنا على الفاعل
ولا على كيفية وصول [ياغي] إلى هنا
لا أحد منهم يسكن في هذا المبنى
بالتفكير بالأمر، ماذا عن كاميرات المراقبة في المبنى ؟
على ما يبدو أن هذا المبنى لا يحوي كاميرات مراقبة
تعارضت آراء سكان المبنى حول هذا الأمر
حقًا ؟
كما أني تلقيت اتصالًا من القسم الجنائي
لقد عرفوا آخر رقم حاولت المساعدة [ياغي] الاتصال به
.. حسنٌ، رغم أننا عرفناه
لكن الرقم كان 7155 وهو غير مستخدم
ربما كانت مشوشة لأنها كانت على حافة الموت
كلّا، لم تكن تحاول الاتصال بذاك الرقم
بل كانت تريد حفظه؛ لذلك ضغطت على زر الاتصال
وهكذا سيبقى الرقم في سجلات الهاتف حتى إن كسره الجاني
سبعة واحد خمسة خمسة .. سبعة آلاف ومئة وخمسة وخمسون ؟
.. سبعة واحد خمسة خمسة
لا يبدو أن في الأمر تلاعبًا بالكلمات
ربما كان رقم طلب أغنية ما
نظرًا لأنهما ذهبتا إلى الـ (كاراوكي) قبل مصرعهما
ألم تذهب [ميكي] معهما ؟
مـ .. ميكي] ؟]
أيمكنك الاتصال بها والتحقق من الأمر ؟
نعم، ولكن أتصور أن ذاكرتها ضعيفة كالقطط
قطة ؟ [ميكي] ؟
مجرّد لقب إذن
هل ذاكرة القطط سيئة ؟
ماذا ؟ ألا يقولون هذا عادةً ؟
كلّا، كلّا
لمَ أفكر بهذا الآن ؟
.. [على ذكر هذا يا [تاكاغي
.. ما زلنا نجهل صلة هذا بالقضية
لكن يبدو أن أحد سكان هذا المبنى انتحر قبل أسبوع
أحقًا ما تقول ؟ يستحسن أن نسأل الشرطة المحلية عما حدث
.. صحيح أن تلك الفتاة من قسم المرور شبيهةٌ بأول فتاة أحببتها
ولكنها شخصٌ آخر
عليّ التوقف عن التفكير بأمرها
[أهلًا، معكِ [ميكي
أتقولين 7155 ؟
رقم طلب أغنية في الـ (كاراوكي) ؟
هذا مستحيل، لا يمكنني تذكر ما غنته كل واحدة منّا
دماغك أشبه بدماغ القطة كما ظننت
وما الذي يعنيه هذا ؟
كما تعلمين، كثيرًا ما يقال إن أدمغة القطط صغيرة
جباههم هي الصغيرة وليست أدمغتهم
قد تشبّه الحديقة مثلًا بجبهة القطة كناية عن مدى صغرها
بالإضافة إلى أن الـ (كاراوكي) هذه الأيام لا يحتاج إلى أرقام لطلب الأغاني
حقًّا ؟
إذ يمكن طلبها عبر تطبيق في الهاتف الذكي
على أية حال، تواصلي مع [ميواكو] إن توصلتِ إلى معنى الرقم 7155
حسنٌ، أبشري
ولكنَّ كلتينا شرطيتان في قسم المرور
دعي أمر التحقيق لقسم جرائم العنف
.. وعودي إلى منزلك سريعًا كي تنالي قسطًا كافيًا من الراحة
[يا آنسة [يومي
! [يومي] .. [يومي] .. [يومي]
سنبقى قليلًا لجمع المعلومات
[عليكِ العودة إلى المنزل يا آنسة [يومي
حسنٌ، إلى اللقاء
إذن ، ما الخطوة التالية ؟
يمكنني أنا و [شيراتوري] تولّي أمر هذه المنطقة وحدنا
على هذه الحال، سأذهب للاستفسار عن قضية الانتحار من الشرطة المحلية
أعتمد عليك
إذن، سأذهب إلى المتنزه الذي وقعت فيه الجريمة الأولى
قد أجد شيئًا متعلقًا بالرقم 7155
سأراكم للعب الـ (ماجونغ) هذا الأسبوع
معك حق، بالتوفيق
سأغط في النوم حالما أصل إلى البيت
لقد عُدتِ أخيرًا
رأينا الأخبار على التلفاز
من أنتما ؟
سمعنا أن ضابطتين من الشرطة قُتلتا على التوالي
لهذا كنّا نحرس سيارتك
نريد ثمن حمايتك
ماذا ؟ هل أنتما غبيان ؟
! ما مشكلتك ؟ رغم أنك مجرد شرطية ترتدي تنورة قصيرة
هل يفترض بالشرطي أن يتكلم بهذه الطريقة مع مواطنٍ يتبع القانون ؟
اعذريني، إنهما رفيقاي
ويبدو أنهما أفرطا في الشرب
تجاهلي كلامهما من فضلك فهو مجرد هراء
.. ماذا ؟! من أنت يا
أنتما رفيقاي، صحيح ؟
نعم، أعتقد أننا رفيقاك
إذن أرى أنه من الأفضل لكما استنشاق بعض الهواء النقي حتى تستفيقا
حـ .. حاضر، سنفعل ذلك
معذرة على إزعاجك
لا بأس لا بأس، بل أنا شاكرة لك
أبلغ رفيقيك تحياتي
وألّا يفرطا في الشرب
حسنٌ
! احمِ [يومي] يا أخي، أعتمد عليك
!مـ .. من هناك ؟
! يا إلهي، خيّل إلي فحسب
!تبًا، يا لي من جبانة
لا تبدو لي امرأة تحتاج إلى الحماية
.. لنرَ، 7155 .. 7155
لا أراه في أي مكان
ماذا ؟
ما الذي تفعله هنا في وقتٍ كهذا أيها الضابط [تشيبا] ؟
! كـ .. كونان] ؟! أنا من يجب عليه سؤالك عن هذا]
.. رأيت جثة شرطية هنا هذا الصباح
.. في البداية ظننت أنها كانت تشير إلى الأرجوحات
ولكن قُلت في نفسي لعلّها كانت تشير إلى لافتة منع الوقوف التي كانت خلفها
لهذا أتيت لرؤيتها
فاللافتة نفسها كانت بالقرب من الشرطية التي قُتلت تاليًا
إذن فقد زار مسرح الجريمة التي حدثت في حيّ (هايدو) أيضًا
.. كلتا الضحيتين تنتميان إلى قسم المرور
ولذلك تشكّون في مخالفي السير الذين قامتا بالقبض عليهم، صحيح ؟
لهذا ظننت أنه قد يكون هناك معنى خلف لافتات المرور هذه
الآنستان [يومي] و [ساتو] قالتا الشيء ذاته
لكننا لم نعرف المغزى منها
هل أتيت إلى هنا لتتحقق من صحة شكوكهما ؟
ليس لهذا فحسب، فقد تثبتنا من أن الضحية الثانية
مساعدة المفتش [ياغي] اتصلت بالرقم 7155 قُبيل وفاتها
أتيت لأني ظننت أني قد أجد شيئًا له علاقة بهذه الأرقام في هذا المتنزه
7155؟
سبعةُ آلافٍ ومئة وخمسةٌ وخمسون، سبعة واحد و خمسة خمسة
.. سبعة واحد .. خمسة خمسة
لحظة، ما الذي يعنيه ترتيب هذه الأرقام على هذا النحو ؟
[تجاوزت الساعة الثامنة يا [كونان
ألا يجب عليك العودة إلى المنزل ؟
.. أخبرت أختي [ران] أني سأبيت عند البروفيسور الليلة
.. ولكنّ نفدت بطارية زلاجتي
صحيح، لِم لا توصلني بسيارتك إلى منزل البروفيسور أيها الضابط [تشيبا] ؟
!ماذا ؟
بالتفكير في الأمر، هل لدي رقم الآنسة [ساتو] أصلًا ؟
[رقم هاتف [تشيبا
لم أتصل به منذ لمِّ شمل الصف
.. اعذريني
تركت سيارتي مركونة في أحد الأزقّة وباب الصندوق مفتوح
فتسلل قطٌّ إليها وهو لا يكفّ عن المواء
أيمكنك البحث عنه في سيارتي ؟
لديّ حساسية من القطط لذا لا يسعني لمسه
نـ .. نعم
.. سبعة واحد خمسة خمسة .. لافتة منع الوقوف
.. تبًا، أشعر أن الإجابة على طرف لساني ولكن
.. [بالمناسبة، أخبرتني الآنسة [يومي
بأنكم قرأتم عن لافتات المرور معًا
أ .. أجل، تقريبًا
لكني لم أكن أعلم أن لافتات المرور اليابانية مستوحاة من البريطانية
أظن أن أغلب الناس لا يعرفون هذا
.. [عندما قلت هذا للآنسة [يومي
.. أخبرتني أنه من البديهي أن يعرف هذا أي شرطي في قسم المرور
وأنه من المستحيل ألّا تعرف شيئًا أساسيًا كهذا
أتساءل إن كانت صادقة ؟
.. (بريطانيا)
.. لافتات المرور اليابانية مستوحاة من البريطانية
! فهمت، هذا ما تعنيه
.. [اسمعني أيها الضابط [تشيبا
اعذرني، وردني اتصال
مرحبًا، مرحــبًا
!أنتِ، ما الذي تفعلينه ؟
!تبًا، كان بحوزتك هاتفين ؟
! مرحبًا، مرحبًا
! [تـ .. تشيبا]
!عـ .. عرفت هوية المجرم ؟
! وجب علينا اعتقاله لحفظ هيبة الشرطة
! عُلم
.. منبع الحكمة لـ [كوغورو] النائم
لا عجب في الأمر
تحوم حولنا العديد من سيارات الشرطة
! لذا أنصحك أن تفك أسري وتسلم نفسك حالًا